Задача #1
Ваша компания отправляет СМС с трекинговой ссылкой, но ссылка достаточно длинная и из-за этого СМС выходит за 70 символов (длина 1 СМС). Необходимо спроектировать сервис-«укорачиватель ссылок», чтобы сэкономить деньги компании. Интервьюер при этом выступает заказчиком со стороны бизнеса и ему можно задавать вопросы по сути задачи.

Решение

Задача хороша тем, что в нее можно углубляться по нескольким направлениям и оценить сразу несколько скиллов кандидата, а также глубину проработки (по сути его опыт), причём даже если он её уже решал (а многие действительно это делали). Основные направления обсуждения:

как будем делать с точки зрения структуры приложения (в самом проекте/микросервисе и критерии, по которым мы делаем этот выбор). И тот, и другой варианты допустимы — все дело в аргументации. Если кандидат вообще не говорит про задачу с этой стороны, а, например, сразу переходит к структуре таблицы, то, скорее всего, кандидат никогда не задумывается над такими вопросами и/или не работал в более-менее крупных проектах;
структура данных и выбор хранилища (СУБД, key-value типа Redis, еще какие-то варианты, плюсы и минусы тех или иных вариантов). Опять же, в зависимости от вопросов кандидата и желания интервьюера можно подвести к выбору какого-то варианта, но в целом есть множество вариантов реализации, которые будут оправданы — опять же, вопрос в аргументации выбора;
хеши/коллизии, устойчивость к перебору ссылок (расчет количества необходимых вариантов). Важно, чтобы собеседуемый разработчик узнал про количество ссылок, оценил максимально возможную длину ссылки (и срок действия) и принял решение о том, какое количество символов стоит заложить в короткий URL. Плохо, если кандидат сильно перезакладывается или берет слишком маленькое количество символов, что может привести к тому, что допустимые комбинации в обозримом будущем закончатся;
дополнительно можно углубиться в смежные темы: деплой/мониторинг сервиса в том или ином виде в зависимости от выбора в предыдущих вопросах, приблизительная оценка ресурсов, минимально необходимых для эксплуатации, отказоустойчивость.