Задача #5
Серия вопросов по СУБД (в частности Postgres). По всем пунктам можно погрузиться в достаточно низкоуровневые детали реализации, но важно и в целом оценить осведомленность кандидата об основных принципах работы базы, достаточных для большинства задач.

Что такое транзакция? Приведите пример, где это может пригодиться. Расскажите про свойства транзакций и уровень изолированности.

Транзакция объединяет последовательность действий в одну операцию и обеспечивает выполнение либо всех действий из последовательности, либо ни одного. Канонический пример — списывание денег с одного счета и зачисление на другой, что требует два update-а, которые гарантированно должны выполниться или не выполниться вместе.


Что такое server side cursor и зачем он нужен?

Способ работы с результатом запроса в базу данных, который позволяет не загружать весь объем данных в память, позволяет работать с большими объемами данных. Дополнительно углубленно можно поговорить про особенности работы в связке с pgbouncer.

Что такое VACUUM и зачем он нужен в PostgreSQL?

Команда VACUUM высвобождает пространство, занимаемое «мертвыми» кортежами, что актуально для часто используемых таблиц. При обычных операциях в Postgres кортежи, удаленные или устаревшие в результаты обновления, физически не удаляются, а сохраняются в таблице до очистки.

Что такое EXPLAIN? Какая разница между ним и EXPLAIN ANALYZE?

EXPLAIN ANALYZE – в отличие от просто EXPLAIN не только показывает план выполнения запроса, но и непосредственно выполняет запрос и показывает реальное время выполнения

