
# Виталий Овсий / Python Middle

https://codeinterview.io/templates

Привет,

Ориентир 1 час, но может чуть больше.

Вопросы:

- Расскажи про предыдущий опыт - в каких проектах участвовал?
- Какая роль была, кто выполнял ключевые роли и как происходила коммуникация?
- Что понравилось и что нет, причина по которой менял место работы

## Вопросы связанные с Python

- Почему решил выбрать питон? Расскажи про питон

### Типы данных в Python

- Какие типы данных бывают
- Что такое мутабельные и иммутабельные типы данных
- Что может быть в качестве ключа словаря?
- [*] Что такое хеш функция

# ООП

- Принципы ООП
Инкапсуляция 
Полиморфизм 
Наследование

- SOLID

### Классы

- Что такое классы?
- Что такое магические методы? Какие магические методы и для чего используются?
- __init__ / __new__ / __call__ / __del__ / __slots__

- MRO
- Задача

# Паттерны

- Какие знаешь / с какими сталкивался?

- Контекстный менеджер?
  with 

Гарантировано выйти 

Магические методы
__inter__ 
__exit__


### Декораторы

- Что такое декораторы? Какие декораторы использовал? Писал ли сам?
- Сможешь написать декоратор? (ЗАДАЧА) timeit (Напишите декоратор timeit для измерения времени работы функции.)

### Итераторы и генераторы

- Что такое итератор?

- Что такое генератор? Для чего зарезервировано ключевое слово yield?
- Сможешь написать? (ЗАДАЧА)

- В чем разница между __iter__ и __next__?

- Что такое list comprehension, какой синтаксис создания генераторов
- Что такое итерируемый объект?

# Вопросы со *

- Как чиститься память в питоне? Принципы работы и механизм Garbage collection, reference counting?
- Async Python: как работает, зачем, что под капотом? Парелельное исполнение - что лучше / хуже?

(- Что такое модель памяти Python?)


### Базы данных

- С какими БД вы работали
- SQL / NOSql
- Что такое индексы, как они работают
- Чем отличаются RIGHT, LEFT, INNER JOIN

- Что такое транзакция? Приведите пример, где это может пригодиться. Расскажите про свойства транзакций и уровень изолированности.

Транзакция объединяет последовательность действий в одну операцию и обеспечивает выполнение либо всех действий из последовательности, либо ни одного.
Канонический пример — списывание денег с одного счета и зачисление на другой, что требует два update-а, которые гарантированно должны выполниться или не выполниться вместе.

- Что такое server side cursor и зачем он нужен?

Способ работы с результатом запроса в базу данных, который позволяет не загружать весь объем данных в память, позволяет работать с большими объемами данных.
Дополнительно углубленно можно поговорить про особенности работы в связке с pgbouncer.

- Что такое EXPLAIN? Какая разница между ним и EXPLAIN ANALYZE?

EXPLAIN ANALYZE – в отличие от просто EXPLAIN не только показывает план выполнения запроса, но и непосредственно выполняет запрос и показывает реальное время выполнения

ACID?

Репликации ?

Бекапы ?


# Очереди 
- Rabbit / Брокеры сообщений
- Celery


## Организация совместной работы, работы в коллективе:

- Что такое Agile
- Что такое Scrum
- Как проводить Code review?
- Писал ли тесты? pytest / unittest 
- Какие тесты?  
- Статические анализаторы

# GIT

1. Какими системами контроля версий пользуешься?
2. Какой подход / процесс используешь?
3. Что такое git, git-flow / Trunk Based Development
4. Merge / rebase ?


### Организация рабочего меcта:

- Какой редактор кода используете
- Какую ОС используете
- Что используете для организации рабочего времени


### Поговорит про api

## Сеть

- Расскажите что происходи в тот момент когда вы вводите в адресной строке браузера URL сайта и нажимаете ввод

Model OSI / TCP/ IP

TCP / UDP

HTTP

(понимает ли как это вообще работает, какие коды ошибок бывает )
REST

OpenApi

1xx
2xx
3xx
4xx
5xx

# Мониторинг 

ELK
Prometheus
Kibana

# Deploy

Docker / Docker Compose

# System Design

Проектирование системы
Масштабирование

1. Приложение для игры в шахматы

1. URL shortener or TinyURL: https://lnkd.in/gJPWZsX3

2. Social media app like Twitter: https://lnkd.in/guParNhY

3. File sharing service like Dropbox: https://lnkd.in/gnSQ6rAd

4. Video streaming service like Netflix: https://lnkd.in/gnHSyCj8

5. Autocomplete feature of Google: https://lnkd.in/g3VFcaYN

6. Messaging app like WhatsApp: https://lnkd.in/g5zJa_4W

7. Online document editor like Google docs: https://lnkd.in/gBvztEqV

8. Proximity service like Uber: https://lnkd.in/grtPbr6k

9. Hotel booking service like Airbnb: https://lnkd.in/gWjrGwCM

10. Web crawler: https://lnkd.in/gTkfCH8U
